Esercizio 8 su VMres3:

Fit group su Allocated Heap: si fa un linear fit sulla variabile e si guarda l'R-quadro.

L'R-quadro misura il legame tra la variabilità dei dati e la correttezza del modello statistico utilizzato. Nel nostro caso si può notare (anche visivamente) che la correttezza è bassa e quindi il modello regressivo si adatta poco ai dati. Tuttavia si vuole utilizzare il modello per fare trend detection dunque anche un piccolo R-quadro è sufficiente. Occorre però verificare la significatività dei parametri della retta regressiva tramite un test statistico.

SCREEN DEL GROUP FIT 

R-quadro per Allocated Heap: 0.052082

Per scegliere il test bisogna valutare la distribuzione dei residui delle singola variabile. L'ipotesi di normalità dei residui implica che le differenze tra i valori previsti dal modello e i valori osservati nei dati seguano una distribuzione normale. Se non è così si utilizza un test non parametrico, ossia Mann-Kendall.

SCREEN DEI QQPLOT

Possiamo vedere che la distribuzione non è normale quindi automaticamente si può applicare un test non parametrico (Mann-Kendall).
Il test calcola il coefficiente di correlazione t (tau) con valori che vanno da -1 e 1 e un p-value. Se il valore di t è negativo indica che le variabili sono inversamente correlate, se è positivo allora c'è una diretta proporzionalità. L'ipotesi nulla:

H0: non è presente un trend monotono nella distribuzione

Se il p-value è <= 0.05 significa che il risultato è statisticamente significativo per l'analisi pertanto l'ipotesi è rigettata.

SCREEN TEST DI KENDALL

Allocated Heap -> t:0.2031 p: 0.0001 TREND PROPORZIONALE

Infine di può calcolare la pendenza e l'intercetta della retta di regressione utilizzando la procedura di Theil-Sen, ossia una regressione robusta progettata per fornire risultati più precisi e affidabili in presenza di valori outlier nei dati.

Allocated Heap
Pendenza: 2.9030932760062105
Intervallo di confidenza al 95%: [2.714759535655058,3.0923529411764705]
Intercetta: 6041585.556431387

L'intervallo di confidenza al 95% relativo alla pendenza della retta di regressione non include lo zero dunque la pendenza relativa al modello della popolazione ha una probabilità del 95% che non sia significativamente uguale a zero.

E l'intercetta? 

FAILURE PREDICTION

la prediction della failure è: 

allocatedheap = b0 + b1*T(s) con allocatedheap che rappresenta il limite massimo di saturazione della memoria heap (1 GB), b0 è l'intercetta e b1 è la pendenza.

T(S) = (max heap - b0) / b1 

DA APPROFONDIRE



